-152—

pretet, neornireri satis nequeo, quod Buttmann. in My·
thol. vol. l p. 343 sq. praeeunte Schol. Acrone (ad. v. l.=
„per allegoriam ode ista bellum significat civilep in qua
quidam volunt, quod mbneat rempublicam. Gerfius temen

, est, quod Sext Pompeium, Pompejiiiliam5 moneat, qui,

posteaquam foedus cum triumviris lecit, bellum 'civile
denuo reparare voluit.’' Acron ad v. il. Portum patara
„ac si diceret magnae originis et nobilitatis, sed⁴ per me··
taphoram aut rempublicam alloquitur aut Cassiam et Pom·
pejum‚ cujus pater de Mithridate Pontico triumpharit.) hoc¹

¹ ‘ poematium ad· Sere. Pompeium nedum pmatieum renotan-

’ tem retulit, navem pro ipso Pompejo positam esse ratus!
Quae opinatio arrisit Passerio (vit not. 96), vehementer
autem displicuit Kircbuero (quaest. p. 22. §- tc). Multo
probabilius hic et reliqui* interpretes (lani, Mitsebeab,
DoeringI, vanderb.) odam a. 722. vel 723. ortam esse eon·
jecerunt, eum inimicitiae iuter Octavianum et Μ. Antonium
coortae atrocissimum bellum portenderent. Quibus ego non
dubitarem accedere, nisi me magnopere offenderet, quod
Horatius obseura quadam allegoria, uon diserte bella civi·
lia dissuasit. Quidni enim libere elocutus fuerit qaod sen·
sit, at iecit in epod. 7. „Quae quo ‘scelesti netem eadem
aetate seriptel Reputanti insuper mibi, nullum esse ear·

³ men lyricum, quod evidenter evincas aute pugnam Actiacam

¹ iactam esse, extra omnem dubitationem positum videtur,
et singulari de¹ caussa Horatium allegoriausum esse, et
alia eclogem occasione atque vulgo putetur et quidem ali·v
quanto posteriore tempore scriptam esse. Pateseunt autem

Ι omnia et clarissima 'obtruduntur luce, si ingeniosam Tor-

reatu· conjecturam (etiam Messene vit. Hor. p. 66, Sana· .

- dono et Grotelend. p. 466. b. probatam) sequaris, ex qua ·

carmen ad id tempus refertur, quo Augustus de principatu
deponendo deliberabat (Sueten. Aug. 28.). Persuasum erat

“ “ Horatio, nora mala et bella civilia imminere reipublicae,

si potenti principe orbaretur3 noverat Maecenatem in cro-
ttonc, pram detularat, ret Auproetatm ad taipertum rett-

“ mom emensae, rempublicam cooperatorum aaut. 0

Quid 'mimi si etipse smteutiam mam, quae penitus ¹·

 

